---
title: 10月ですね
description: 2日あけての更新
date: '2026-10-03'
categories:
  - セキュリティ
published: true
---

<script>
  import { base } from '$app/paths'
</script>

気づいたら2日更新サボってました。月末・月初は忙しいですね。

## 不正アクセス祭り
タイムズカーの個人情報漏洩が話題に上がってから、あちらこちらで不正アクセスや情報漏洩などの報告が相次いでいます。<br>
氷山の一角という便利な言葉がありますが、検知して報告に上がっているところはまだマシなような気がします。<br>
問題は問題だし、被害者はたまったものではありませんが、ひた隠しにされたり、不正アクセスがあっても認知・検知されないという状態よりはまだいいように思われます。<br>
今でも検知できていないセキュリティインシデントなど大量にあるんだろうなと思っており、現在進行系で、企業のダメージが少ない方法で顧客被害が少なく済むにはどうすればよいかを、限られた時間の中模索している専門外の社員などがいるような状況を頭の隅のほうで妄想しているわけです。<br>
<br>
AIでなんでも作れてしまう時代はよくなったとはいうものの、モラルを持たざるものは最高の時代になったと感じているだろうと思います。<br>
Webに関わるものとして、AIのスピードにはついていけなくとも、セキュリティの勉強をできる機会を持ったり、むしろ作っていく側に回って、Webに対して持っている感覚値のアップデートを図っていくことが重要なのではないかと思っています。<br>
<br>

## というか
情報をもらさないは限界値にはきていると思う。<br>
問題は漏れた後に、意図しない実害が出ることなので、そちらを重視したほうがまだコントローラブルかもしれないなと思う。<br>
この2日間はあまりにも漏洩、不正アクセスのニュースが多かったので、多数の人は「あ、企業が絶対に個人情報を漏らさないってのはたぶん不可能なんだな」という肌感覚を感じたと思う。<br>
なので、その先が起こらないように何ができるか、が重要なのかと思いました。
<br>
<br>

ではまた明日。
